체험프로그램 소개
식품명인과 함께하는 체험학습은 뜻깊은 시간을 선물할 것입니다.

체험프로그램에 참여한 모든 분께 맛있는 한과와 차를 무료 제공합니다.
20인이상 예약시 단체 할인 가능합니다
01. 대한민국 식품명인과 함께하는 창평쌀엿 체험
창평쌀엿은 500년의 역사를 자랑하는 우리 민족의 가장 대표적 주전부리이자, 우리 전통식품의 우수성을 엿볼 수 있는
중요한 음식문화자산입니다. 창평쌀엿 역사의 산증인인 대한민국 식품명인 제21호 유영군 명인과 함께하는 창평쌀엿 만들기
체험을 통해 우리 음식문화의 뿌리를 찾아가는 뜻깊은 시간이 될 것입니다.
체험학습 소개 
유과만들기 강정만들기 다식만들기
제조 과정
01
반죽 만들기
찹쌀을 일주일간 물에 담가 삭힌 후 가루를 내어 콩물과 소주를 넣고 반죽한다. 시루에 찐 다음 공기가 들어가도록 절구로 친 후, 전분을 덧 가루로 사용하여 얇게 밀고 필요한 사이즈로 재단하여 건조한다.

02
기름에 튀기기
건조된 유과 반죽을 기름에 불린뒤 50도에 튀겨 떠오르면, 150도 온도의 기름에 튀겨 안정적인 반죽을 만든다.

03
조청 묻히기
조청을 묻혀준다.
시간이 너무 지체되면 유과 반죽에 수분이 들어가므로 되도록 빠른 시간내에 진행한다.

04
고물 묻히기
집청 한 후에 쌀 튀밥 고물을 묻혀준다.
제조 과정
01
조청 끓이기
프라이팬에 조청, 설탕, 식용유 등을 넣고 중불에 기포가 생기도록 끓인다.

02
쌀 튀밥 넣기
약한 불에서 줄인 후 견과류와 쌀 튀밥 2컵을 넣은 후, 엿물이 쌀 튀밥과 골고루 섞이도록 빨리 섞어준다.

03
저어주기
가느다란 실모양이 나올때까지 저어줍니다.

04
밀대로 밀어주기
엿강정 틀에 준비된 재료를 넣고 손으로 고르게 편 다음 밀대로 밀어줍니다.

05
적당한 크기로 자르기
적당한 크기로 자른 후 쟁반에 부어 식혀줍니다.




소요시간60 분	체험비용12,000 원
체험순서
01	창평쌀엿 소개 (그림자료, 동영상)
02	명인 및 숙련자의 쌀엿 늘이기 시연
03	명인이 직접 만든 쌀엿 맛보고, 엿치기 놀이하기
04	따뜻한 갈색 갱엿을 2인 1조로 잡아 늘이기
05	갱엿이 하얗게 변하면 다진 생강 바르기
06	다진 생강이 엿에 잘 섞이면 볶은 참깨 바르기
07	수차례 더 늘여 쌀엿 완성하기
08	완성된 쌀엿을 길쭉하게 늘여 먹기 좋은 크기로 자르기
09	쌀엿이 서로 붙지 않도록 콩가루 바르기
10	봉투에 담아 예쁘게 묶기
※ 체험진행자는 상황에 따라 대한민국 식품명인 전수자 혹은 전문강사로 변경될 수 있습니다.
02. 빛깔고운 오방색 찹쌀유과 체험
한과 하면 가장 먼저 떠오르는 찹쌀유과는 폭신폭신 부드러운 식감과 달콤하고 고소한 맛이 일품입니다.
호정식품에서 진행하는 유과체험에는 자연에서 귀하게 얻은 오방색 원료가 사용됩니다. 국산 백년초, 대나무잎, 단호박,
검정쌀, 찹쌀가루를 섞은 쌀튀밥으로 알록달록 빛깔고운 오방색 찹쌀유과를 만드는 체험으로 마지막에 다양한 견과류로 예쁜 고명을
얹는 과정을 거치므로 체험이 끝날때까지 눈과 입이 즐거운 시간이 될 것입니다.


소요시간60 분	체험비용12,000 원
체험순서
01	미리 만들어 건조시킨 유과 반죽을 50도 온도의 기름에 1차 튀김한다.
02	1차 튀김한 유과 반죽을 150도 온도의 기름에 2차 튀김한다.
03	튀긴 유과반죽의 기름을 뺀다.
04	기름을 뺀 유과반죽에 조청시럽을 묻힌다.
05	시럽 묻힌 유과반죽에 오방색 쌀튀밥 고물을 묻힌다.
06	호박씨, 대추, 잣 등으로 꽃, 나무 등 예쁜 고명을 얹는다.
07	직접 만든 유과를 담아 가져간다.
※ 체험내용 및 체험재료는 상황 및 계절에 따라 변경될 수 있습니다.
03. 바삭고소한 엿강정 만들기
바삭한 식감에 만들기도 수월해 예부터 널리 사랑받아온 엿강정은 우리 주변의 다양한 곡물을
조청과 함께 버무려 단단히 굳힌 후 먹는 전통과자입니다. 자연에서 얻은 다양한 색으로 알록달록하고
바삭고소한 엿강정을 만들어 봅니다.


소요시간60 분	체험비용12,000 원
체험순서
01	조청시럽(조청+설탕)을 후라이팬에 끓인다.
02	원하는 색가루를 골라 첨가한다.(붉은색:백년초가루, 초록색:대잎가루, 노란색:치자ㆍ단호박가루)
03	시럽이 끓기 시작하면 약한 불로 줄인 후 쌀튀밥을 붓는다.
04	시럽과 쌀튀밥이 잘 섞이도록 재빨리 저어준다.
05	준비된 원료를 엿강정 틀에 붓고 밀대로 밀어 넓게 편다.
06	먹기 좋은 크기로 예쁘게 잘라 쟁반에 붓고 식힌다.
07	식은 강정을 준비된 봉투에 예쁘게 담아 가져간다.
※ 체험내용 및 체험재료는 상황 및 계절에 따라 변경될 수 있습니다.
04. 다식 만들기
다식은 차와 함께 먹는 전통한과로 차의 은은한 향기와 잘 어우러지는 담백한 맛으로, 무엇보다 풍류와 멋으로 먹는 전통
먹거리입니다. 볶은 곡물가루나 천연가루를 꿀이나 조청과 함께 버무려 다식 틀에 찍어내는 과정은 별도의 열처리 과정이 없어
어린 아이들이 체험하기에 좋습니다. 다식도 당연히 우리 몸에 좋은 국산 천연 재료만으로 만듭니다.


소요시간40 분	체험비용10,000 원
체험순서
01	맛보고 싶은 천연 가루를 2가지 고른다. (콩가루, 송화가루, 백년초가루, 대잎가루, 단호박가루, 딸기가루 등)
02	천연 가루와 준비된 조청 시럽을 반죽해 덩어리로 만든다.
03	반죽이 질면 가루를 더 첨가해가며 적당한 되기로 완성한다.
04	반죽을 엄지 손가락 크기만큼 떼어내 다식틀에 찍어낸다.
05	준비된 용기에 예쁘게 담는다.
※ 체험내용 및 체험재료는 상황 및 계절에 따라 변경될 수 있습니다.
05. 대잎차ㆍ죽로차와 함께하는 다례체험
평소 어렵게만 느껴지던 다도, 다례를 보다 쉽고 재미있게 배울 수 있는 시간. 특히 대나무의 고장 담양에서
이름난 대잎차, 죽로차를 활용하여 다양한 다기들을 직접 만져보고 사용법을 익히며, 맛있는 차를 우려 동료와 나눌 수 있는
따뜻한 체험입니다. 예법과 다법을 동시에 익힐 수 있는 기회로, 한번 배워두면 두고두고 써먹을 수 있는 요긴한 체험이면서,
동시에 우리가 살아가면서 꼭 알아야 할 기본 예절을 익힐 수 있는 유익한 시간이기도 합니다.
※다례체험에는 유과, 약과, 강정 등의 다식이 무료 제공됩니다.


※ 체험내용 및 체험재료는 상황 및 계절에 따라 변경될 수 있습니다.
기타 유의사항
체험 프로그램은 2과목 이상도 수강가능합니다. 체험비는 과목합산 금액입니다.
일부 프로그램의 경우 시즌별로 진행되오니 사전 협의 바랍니다.
예약된 인원수, 현장 상황에 따라 프로그램이 부득이 조정될 수 있습니다.
프로그램의 내용이나 재료는 상황에 따라 변경될 수 있습니다.
기타 문의사항은 당사 고객센터 061-383-6446으로 문의하여 주시기 바랍니다.